---Cenário Tom
  Qual o mundo que acontece a história.
   Cenário construído.
   Ideologia, espelho do mundo real - interpretação.
  Esse mundo tem regras próprias.
  O cenário é o fundo onde a história acontece.
  O detalhamento vai demonstrar como se comporta.
  O tom pode transformar (humor, terror, drama)
  O cenário acaba se tornando um personagem da história.

--- Gênero narrativo
 Ter uma expectativa da história, uma porta de entrada para o público.
 A forma como a história é contada.
 O gênero pode ser ligado ex: História policial com comédia.
 Antigamente o gêneros era:
  Comédia - Uma forma de ridicularizar pessoas que tinha qualidade pouco apreciável. 
  Tragédia- Acontecimentos ruins com pessoas que tinham qualidades superiores.
 Hoje temos vários tipos de gêneros.
 O gênero faz com que o público se aproxime da história.
 
--- Construção de mundo
  Elementos do mundo.As regras e definições
  Como a história é contada, precisa estabelecer as regras do mundo no início.
  Uma processá para o público com o gênero.
  O mudo sempre passa uma ideologia sobre o nosso mundo.

--- O mundo e a relação entre os personagens.
  O tipo de conflito que o personagem vai ter com o mundo.
  O mundo e o personagem devem estar harmonizados.Composição de personagem e mundo.
  Tipos de mudança que o mundo o cenário pede uma alteração.De acordo com o mundo atual.
  
---Mensagem da história.
  Moral da história toda história vai trazer uma mensagem
  Surge da relação com a obra e a interpretação.
  Precisamos ter uma clareza em relação a mensagem contada.

--- Qual a mensagem que eu quero passar para o Público.
  Que história você vai tirar dessa história





