Conhecendo a Segurança da Informação - Técnica
Conhecendo a Segurança da Informação – Infra e Sistemas
Nesta aula conheceremos os conceitos da segurança da informação e como alguns equipamentos de infraestrutura de TI e sistemas podem minimizar os riscos de ataques.
A primeira informação importante é que a segurança da informação é falha e sempre será! É como se fosse um jogo de gato e rato. O Hacker sempre vai querer melhorar a sua performance e capacitação técnica para invadir as redes das empresas e coletar dados importantes. Por outro lado, cabe às empresas e funcionários serem sempre estratégicos e atualizados para não caírem em armadilhas que possam liberar a invasão do Hacker.
Segurança da informação é um meio existente para que você possa proteger os seus dados, minimizando ao máximo os impactos em caso de acessos indecisos ou roubo e perda de arquivos. 
Veremos nesta aula algumas ferramentas e conceitos que poderão melhorar a segurança da informação da sua empresa e do seu negócio. Vale lembrar que os hackers já não estão visualizando só as empresas como alvo. Existem softwares que espalham vírus a todo momento e estes ataques também podem chegar na rede da sua residência. 
Você sendo técnico ou não, formado ou não em tecnologia, precisa acompanhar as notícias do mercado, os novos ataques para sempre estar atento, não fazendo parte do time dos prejudicados por estes fatos.
Dentre os softwares e equipamentos mais importantes, destacamos:
Antivírus: 
Um software que faz uma proteção no seu computador contra possíveis ataques de vírus. Existem alguns gratuitos no mercado, mas vale lembrar que o barato sai caro. Normalmente estes gratuitos não tem a qualidade necessária para defender seu computador de graves ataques. Algumas empresas buscam economizar nestes antivírus e só percebem que não valeu a pena depois do ambiente inteiro estar impactado.
Switches: 
É um equipamento que faz a conexão entre o servidor e o computador. Existem switches de 12, 24 ou 48 portas. Neste equipamento também são conectados dispositivos como Impressora e antenas wireless. Todo switch precisa ser bem configurado e ter um time de especialistas que conheçam do equipamento para manterem o ambiente seguro. Por questão de segurança da informação, os analistas podem bloquear o acesso a rede por meio da identificação dos dispositivos via endereço MAC ou bloqueando as portas que não estiverem em uso.
Firewall:
Um dos principais equipamentos de rede que tem como objetivo gerar as barreiras necessárias para bloquear o ataque de vírus logo na porta da empresa, ou seja, sem precisar checar aos computadores. Esse ataque quando vem pela internet, faz com que o vírus passe por esse firewall e seja bloqueado, caso o firewall seja de ótima qualidade e esteja atualizado. Muitas empresas acreditam que só comprando o firewall resolve o problema de segurança, porém, se o mesmo não estiver com o suporte mensal contratado, aos poucos ele vai ficando desatualizado e os riscos aumentam de forma gradativa. Todo cuidado é pouco com este equipamento e pessoas especialistas no assunto devem atuar com eles. Não é recomendado deixar nas mãos de amadores.
Pelo Firewall você também tem a opção de saber o que se passa pela rede, realizar auditorias de acessos, descobrir IPs indesejados, identificar computadores com vulnerabilidades, realizar filtros no acesso à internet, permitindo somente o uso dos sites autorizados, realizar filtros de aplicativos, bloqueando aplicativos que não fazem sentido para o ambiente corporativo.
O Firewall também faz o balanceamento de links de internet, atuando de forma inteligente para que a rede possa ser utilizada de maneira mais produtiva, ou seja, separando os softwares que utilizarão cada link e em caso de incidente (queda de uma das internets), a contingência poderá assumir automaticamente.
Conexão segura via VPN – Virtual Private Network. Algumas empresas permitem o trabalho home-office e para os usuários acessarem a rede, é criada uma conexão segura por meio de uma VPN. Esse acesso permite que o usuário possa acessar os arquivos desejados que estão nos servidores da empresa.
Roteador:
O Roteador é um dos equipamentos responsáveis pela chegada do link de internet nos computadores da empresa. É um equipamento que consegue identificar quais são os melhores caminhos de ponta a ponta para que a informação possa chegar ao destino desejado.
Antena Wireless:
Um equipamento que permite o sinal de rede e internet sem fio. Ele é conectado ao Switch que faz a conexão com os demais equipamentos. O acesso à internet por meio de uma conexão sem fio pode ser feito de forma liberada e insegura ou também de forma segura, por meio de uma senha de acesso. 
Quando utilizado o acesso a wireless rede corporativa, uma senha pode ser dada a visitantes, estipulando na configuração o período que ele terá acesso a rede. Essas configurações são feitas por especialistas que conhecem o equipamento. 
E-mail:
O e-mail é um software que realiza a troca de mensagens corporativas e pessoais, dependendo do ambiente utilizado. Algumas empresas como Google (Gmail) e Microsoft (Office365) se preocupam com a quantidade de e-mails falsos que chegam ao destino com um vírus anexado. Este tipo de e-mail pode chegar a qualquer momento em qualquer conta. Por isso a atenção deve ser grande e por mais bloqueios e pastas de spam que possam gerar, vale o cuidado do usuário dono da conta, pois é ele que sem querer poderá clicar em um anexo contaminado. 
Todos os equipamentos apresentados acima merecem a atenção dos especialistas para serem configurados com a atenção necessária. Se os equipamentos não forem configurados com atenção, vulnerabilidades poderão ser encontradas por hackers e ataques feitos com facilidade no ambiente.
 

