---Plot 
  Definições para Plot: Uma história inteira contada com os seus detalhes.
   Pode ser definido com tema.
  Cadeia lógica para conclusão da história.
  Estrutura lógica interligada.
  Conectores da historia
    (Mais, and, se, então, enquanto isso, ou)
  Estrutura dramática para organizar o processo da história.
  

--- Jornada do herói ou Monomito
  Estudo de construção da narrativa.
  Jornada dos heróis de 12 passos. Usado na bíblia  e contos antigos. Segue o mesmo padrão.
  Primeiro ato - Deixar claro o desejo objetivo(Do protagonista).
  
  Segundo ato - O personagem é tirado da zona de conforto
   Momento de virada, 

  Terceiro ato - Conclusão da história.
   Recolhe a recompensa, alcança seu objetivo.

  Cria uma história com clausura.
  Não esqueça que a estrutura não é o caminho da história, mas um mapa, 
uma ferramenta para que você consiga determinar o ritmo e os eventos da 
sua narrativa com o propósito de capturar a atenção do “consumidor” 
da sua história.
   

