---Personagem
  A força que os personagem tem no nosso dia.
  Os personagem nos traz para a história como espelho.
  O conflito ocorre quando alguém deseja algo.
  Olhar a história por outros personagem.
  Nós sempre tentamos dar características humanas para tudo no mundo.
  Quando o personagem realiza o desejo ele se transforma, evolui algo nesse sentido. 
  Um processo de evolução, transformação. Espelhando com motivados.
  
  
Tipos de personagem:
  - Protagonistas: Quem faz primeiro, quem busca um desejo.
    Aquele que tem um objetivo/Desejado.
    Evitar a transformação é um processo para lutar contra o desejo.
    Personagem quer voltar como era antes. Desejo ter como era no passado.
    Personagem principal - Não necessariamente é o protagonista.Pode ser um narrador.
    heróis
    anti herói
    Protagonista - Quem quer algo
    Ex Quem quer algo. Super man, quer manter a normalidade. Laxlke quer algo novo.(Um ponto de vista da história)

--- Desejo
  Topo personagem quer algo(deseja algo)
  Toda vez que você deseja algo você vai encontrar conflitos no caminho.
  Plot e sub Plot.
  O Desejo é uma máquina de gerar problemas.

--- Antagonista (Contrário ao Protagonista)
  Aquele que impede o protagonista de alcançar o seu desejo.
  Um bom protagonista precisa de um ótimo antagonista.
  Se os desafios forem fáceis e resolvíveis sua história será sem interesse.
  Nível de dificuldade,conflito, para gerar tensão.
  
--- Coadjuvantes 
   Tem papel importante tbm tem desejo(Imbuídos)
   Pode estar aliado ao Protagonista,Antagonista. Ou no meio do desejo de alguém.
   Tipos de coadjuvante:
    -Mentor: criar um papel informativo ou regras gerais, código de conduta. (Ex: Mestre yoda)
    -Sidekick(Ajudante): Funciona como ajudante,contrapõe e auxilia a alcançar o desejo do protagonista. (Ex: o Robbi com o Batman)
    - Alívio cômico:  Reduzir a tensão na história (Alifer froozem)
    - Goon(Capangas):  Quem ajuda os vilões. Auxilia o antagonista a alcançar o seu desejo. (Ex: Mandachuva e os gatos que o cerca)
                                   
    Exemplo: Colocar personagem no modelo familiar, dar credibilidade a história.
                   
--- Cadeia de relação
  No mundo é feito de relação embuidadas de sentimentos.
  Os personagem são as coluna central
  Historia é uma cedeia de personagens que busca um desejo.
  Cadeia de relações entre personagens, vivenciando conflitos.
  Criar engajamentos com o publico.












