---Personagem
  A força que os personagem tem no nosso dia.
  Os personagem nos traz para a história como espelho.
  O conflito ocorre quando alguém deseja algo.
  Olhar a história por outros personagem.
  Nós sempre tentamos dar características humanas para tudo no mundo.
  Quando o personagem realiza o desejo ele se transforma, evolui algo nesse sentido. 
  Um processo de evolução, transformação. Espelhando com motivados.
  
  
Tipos de persoangem:
  - Protagonistas - quem faz primerio.
  Aquele que tem um objetivo/Desejo.
  Evitar a transformação é um processo lutar contra o desejo.
  Persongem quer voltar como era antes. Desejo de ter como erra no passado.
   Personagem principal - Não necessáriamente éo protagonista.Pode ser um narrado.
   herois
   anti heroi
   Protagonista - Quem quer algo
  Ex Quem quer algo. Ex super man, quer manter a normalidade. Laxlke quer algo.

--- Desejo
  Topo personagem quer algo(deseja algo)
  Toda vez que você deseja algo você vai encotra conflitos no caminho.
  Plot e sub Plot.
  O Desejo é uma maquina de gerar problemas.

--- Antagonista
  Aquele que impede de alcaçar algo.
  Um bom protagonista precisa de um ótimo antagonista
  Se os desafios forem facil e resolviveis sua história será sem interesse.
  Nivel de dificuldade,conflito, para gera tensão.
  
--- Coadjuvantes 
   Tem papel importante tbm tem desejo(Imbuidos)
   Pode estar aliado ao Protagonista,Antagonista. Ou no meio do desjo de alguem.
   Tipos de coadjuvante:
    -Mentor: criar um papel informativo ou regras gerais, codigo de conduta.
    -Sidekict(Ajudante): Funciona como ajudante,contrapoe e auxilia a alcançar o desejo do protagonista.
    - Alivio comico:  Reduzir a tenão na história
    - Goon(Capangas):  Quem ajuda os vilões. Auxilia o antagonista a alcançar o seu desejo.
                                   
    Exemplo: Colocar personagem no modelos familiar, dar credibilidade a história.
 



              
--- Cadeia de relação
  No mundo é feito de relação embuidadas de sentimentos.
  Os personagem são as coluna central
  Historia é uma cedeia de personagens que busca um desejo.
  Cadeia de relações entre personagens, vivenciando conflitos.
  Criar engajamentos com o publico.












