As histórias tem poder
De maneira estruturado
Somos feitos de história.
Como contar a sua história?
O que nos liga são as histórias.
---
Animais  narrativos
Toda experiência é transmitida através da narrativa.
Nós somos feitos para buscar histórias e buscar sentido.
ex: nuvens(Buscar referência)
---
Neurônio, espelho, empatia. Imitar sentir o que o outro
sente.
Histórias despertam emoções geram memórias permanentes.
---
Aprendizagem não é retenção de informação.
Precisa ter emoção e significado.
Nós buscamos a clausura,sentido as coisas.
Pode ser um processo controlado para realizar o que remos.
---
Identidade:
  3 componete - atitudinais
    Pensamento Emoção Comportamento
  Processo de construção de identidade é uma narrativa de nós mesmo
  gera emoção,narrativa,aprendizado.
Histórias compõem nossa identidade e nosso comportamento.
Ouve sua história, de forma a ouvir e ressignificar novos porque.
---
Sociedade:
 Conta história e ouvir história muda o meio onde vive, se tiver ressonância engajamento pode mudar.
 A crença na narrativa tem muito poder em 
 Ex:  Conceito de pai:
       Uma história que conta sobre as pessoas da área territorial que um país.
       Resonocai
 Desconstruir situações endêmicas
  narrativa não vai dar certo - Crença faz se comporta de determinada maneira.
   Construção de narrativa de futuro - Guias de comportamento(pra mim e para quem tiver a mesmo ressonância)
Quando acreditamos em algo , geramos uma narrativa.
 Qual é a narrativa que você quer construir para a sua vida?
----
Que história de criaram:

       

Conte seus problemas através da história, mostra os problemas que soluciona através de história.

