Planejamento ROI
Depois de ter uma visão estratégica dos processos de tomada de decisão e de avaliar oportunidades, ameaças, pontos fortes e pontos fracos (mapa Swot), podemos implementar ações e projetos. Na análise dos projetos, é fundamental estudar as soluções possíveis. Toda estratégia somente é concretizada a partir da implementação dos projetos que dela são originados. A Figura 01 mostra duas ações estratégicas já mencionadas no Mapa Swot da aula 01 e seus respectivos projetos que estão sendo utilizados como exemplos nas demais aulas.

Figura 1:  A conexão entre as ações estratégicas e os projetos
 
Nesta disciplina, vamos acompanhar esse processo a partir de dois projetos mencionados nos PPTs da aula 02:
 
Implementação da plataforma 4.0 para gerar informações sobre manutenção das máquinas em tempo real.
Implementação de produtos de seguros customizados às demandas dos consumidores.
 
Vamos discutir a seguir a viabilidade de projetos verificando benefícios (qualitativos e quantitativos), custos, valor presente líquido, riscos e escolha de fornecedores. Esses pontos – analisados em conjunto – permitem que o gestor decida, de uma maneira mais bem fundamentada, prosseguir ou não com o projeto
 
Um dos processos de tomada de decisão é a escolha de soluções técnicas ou de projetos. O Método Delphi conta com especialistas que interagem de forma anônima e é usado em geral para projetos complexos, que exigem conhecimento muito especializado.
 
Delphi é uma das poucas metodologias científicas que permitem analisar dados qualitativos. Trata-se de um método que permite, através de uma série de questões, descobrir as opiniões de especialistas construindo um cenário denominado “Painel Delphi”. Inicia-se o processo apresentando-se proposições específicas aos participantes, para que estas sejam ordenadas mediante um critério preestabelecido. Depois de agregados e tratados, os resultados são novamente remetidos aos especialistas para que estes reavaliem as respostas iniciais no novo contexto apresentado.
(...)
Esse método possui três características marcantes, a saber, o anonimato, a interação com feedback controlado e as respostas estatísticas do grupo para identificar padrões de acordo. A grande vantagem deste método é permitir que pessoas que não se conhecem desenvolvam um projeto comum. Na prática, um estudo Delphi consiste na realização de uma série de questionários, correspondendo cada um a uma rodada; em cada rodada, o especialista responderá às questões formuladas, conforme orientação contida no próprio documento. (CANDIDO ET AL, 2007)
 
O objetivo final desse método é que os especialistas cheguem a um consenso, e é por isso que o organizador decide partir para outras rodadas sempre que necessário.
 
Após a escolha da solução, é fundamental analisar a viabilidade econômica – e para isso um dos principais itens é o retorno financeiro. É nesse contexto que se pode destacar o método de retorno “valor presente líquido”, ou VPL.
 
No que se refere às ferramentas da Engenharia Econômica que são utilizadas na análise de viabilidade econômica de projetos, foi possível constatar que o VPL foi a prática mais utilizada pelos autores nas publicações. Quanto a frequência com que tais ferramentas foram utilizadas nos 31 artigos analisados, percebeu-se que os destaques são o VPL com 24 artigos vinculados (35,8%) e a TIR com 16 artigos (23,9%). Há artigos utilizando mais de uma prática concomitante. (SANTOS, 2014)
 
Por fim, após verificar os benefícios, valor presente líquido, riscos e escolha dos fornecedores, cabe decidir em qual projeto investir – e se será executado internamente ou é preciso contar com a participação de fornecedores. O método sugerido nesse caso é o MCDA (multicriteria decision analysis) – análise de decisão baseada em multicritérios (que são os benefícios, o VPL, os riscos e a escolha de fornecedores), conforme Gráfico 01.
Um exemplo de ferramenta para decisão: MCDA, Freitas et al. (2006)
Análise de decisão multicritério (MCDA), proporciona melhores técnicas para a comparação de alternativas de projeto com base em matrizes de decisão;
Fornece métodos estruturados para a incorporação de opiniões dos stakeholders do projeto no ranking de alternativas.

Gráfico 1: Processo MCDA para tomada de decisão
 
 
O MCDA é aplicado quando existem vários fatores importantes para a tomada de decisão. O método promove uma composição da decisão através da interação dos stakeholders que dão peso aos fatores e notas aos projetos. Uma vez tendo todas as informações agrupadas é possível fazer várias simulações, principalmente alterando os pesos das principais variáveis como benefícios, valor presente líquido, riscos e outros.
 
Por fim, para finalizar, vale retomar os pontos tratados nessa aula: alguns processos e ferramentas para tomada de decisão, passando pela decisão da ação estratégica para a geração de projetos relacionados, a ferramenta do método Delphi para obtenção de consenso nas soluções de projetos complexos e finalmente o MCDA para geração e simulação de decisão de projetos.
 
 
 
Atividade Extra
 
Vejam o vídeo abaixo que aborda a comparação do cálculo do VPL com o Payback simples. É mais uma oportunidade de fixar a forma de cálculo do VPL. Qual a principal diferença entre o cálculo do VPL e o cálculo do Payback?
https://www.youtube.com/watch?v=VbjeN7YQD1M
 
 
Referência Bibliográfica
 
BABOK  A GUIDE TO THE BUSINESS ANALYSIS BODY OF KNOWLEDGE ®  IIBA (International Institute of Business Analysis), 2015.
BORGA, E. O Open Insurance no Brasil e as expectativas da Susep. Disponível em: https://poletto.adv.br/o-open-insurance-no-brasil-e-as-expectativas-da-susep/.
CANDIDO, R.; CORAIOLA, J. A.; LEZANA, Á. G. R.; SILVA, J. R. Método Delphi – uma ferramenta para uso em Microempresas de Base Tecnológica, Rev. FAE, Curitiba, v.10, n.2, p.157-164, jul./dez. 2007.
FREITAS, A. L.; MARINS, C. S.; SOUZA, D. de O. A metodologia de multicritério como ferramenta para a tomada de decisões gerenciais: um estudo de caso. GEPROS – Gestão da Produção, Operações e Sistemas, 2006.
FREZATTI, F. Gestão de Viabilidade Econômico - Financeira dos Projetos de investimento – São Paulo: Atlas, 2008.
OLIVEIRA, E.; SILVA, C. E. S. da; SALGADO, E. G. Análise da incorporação do gerenciamento de riscos em projetos de delineamento de experimentos, XIII SIMPEP - Bauru, SP, Brasil, 6 a 8 de Novembro de 2006.
PMBOK, Um Guia do Conhecimento em Gerenciamento de Projetos. Project Management Institute. Sexta edição. | Newtown Square, PA: 2017.
SANTOS, S. A. ESTUDO BIBLIOMÉTRICO SOBRE A APLICAÇÃO DE FERRAMENTAS DE ANÁLISE ECONÔMICA UTILIZADAS PARA DAR SUPORTE NA TOMADA DE DECISÃO NO GERENCIAMENTO DE PROJETOS. Monografia apresentada ao Programa de Pós-graduação Lato Sensu em Engenharia Econômica, da Universidade Federal do Pampa, como requisito parcial para obtenção do Título de Especialista em Engenharia Econômica, 2014.

