--- Componentes essencial de uma Narrativa/historia
  Personagem + Desejo + Conflito
   Precisa ter persoangem que vai gerar ligação(relação empatia)
   O personagem tem um desejo
   O persogem ira passar por algum conflito para alcaçar o objetivo.

 Personagem
   Representação de poder na historia
   3 Categorias principal:
    Protagonista:
    - Aquele que tem o desejo que vai ser cumprido na história.
      Nem sempre é quem aparece muito.
    Antagonista:
    - Aquele que impede o Protaginista de alcançar seu objetivo.
      Não necessáriamente é uma pessoa. 
    Deuteragonista(Coadjuvante):
    - Aqueles que estão envolta da historia
    
--- Plot
  Uma sequecia de experiencia emcadeada com corelação até chegar o
objetivo.
  
--- Cenário E tom
  Muito importante 
  Construção da intepretação da historia
  Construir personagem com plot
  No passado tingamos 2 tons humor e tristeza.
  O tom é bom para descobrir seu publico. Facilita identificação.

---Estratégias Narrativas
  Como Contar essa historia, formas diferente de consumir a hisotira.
  O farmato como consomer cria relações diferente com a história.
  Formato que vamos contar a história.
  Ponto de interesse foco de atenção. Ver historias diferente.
  

















